Tiga Kelompok Kondisi File dalam Git
Sebelum kita membuat revisi, kita akan berkenalan dulu dengan tiga kondisi file dalam Git.

1. Modified
Modified adalah kondisi dimana revisi atau perubahan sudah dilakukan, tetapi belum ditandai dan belum disimpan di version control. Contohnya pada gambar di atas, ada tiga file HTML yang dalam kondisi modified.

2. Staged
Staged adalah kondisi dimana revisi sudah ditandai, tetapi belum disimpan di version control. Untuk mengubah kondisi file dari modified ke staged gunakan perintah git add nama_file. Contoh:

git add index.html
3. Commited
Commited adalah kondisi dimana revisi sudah disimpan di version control. perintah untuk mengubah kondisi file dari staged ke commited adalah git commit.
